# 日記
- Gitの操作に慣れる為、毎日の日記を記録しよう

## 6/7
朝10時から勉強開始

## 6/8
gitの学習二日目
ポンデリングしか買えない。

**【学んだこと】**
- JDBCを学習
  - クラスとインターフェースで構成され、RDBMSとJavaを連携させるために存在している。
**一般的なJDBC接続URLの書き方：**
```
jdbc:データベース種別://ホスト名:ポート番号/データベース名
```
**接続、クローズ時のクラス**
- 接続：DriverManagerクラス　getConnectionメソッド
- 切断：Connectionオブジェクトのcloseメソッド

**JDBCのAPIについて**
- **Statement**インターフェースはパラメーター無しのSQLのみを実行する。
  - SQLを文字列として受け取ったDBMSが都度コンパイルするので効率が悪い
- **PreparedStatement**インターフェースはパラメータを受け取るSQLを実行。
  - DBMSがSQL文を理解できるように、事前にコンパイルされる。
  - オブジェクト生成には、Connectionインターフェースの
  　**prepareStatement**メソッドを使用（過去形ではない）
  - 一般的には後者を使用することが多い。
※prepared = 準備された

| 項目          | `Statement`                    | `PreparedStatement`             |
| ----------- | ------------------------------ | ------------------------------- |
| パラメータの使用    | ❌ 使用できない（SQLに直接値を埋め込む）         | ✅ `?` を使ってパラメータを設定できる           |
| SQLのコンパイル   | 毎回コンパイルされる                     | 最初に一度だけコンパイルされ、以降は再利用される        |
| 実行の効率       | ❌ 非効率（都度SQL解析）                 | ✅ 効率的（事前コンパイル済み）                |
| セキュリティ      | ❌ SQLインジェクションのリスクあり            | ✅ SQLインジェクション対策に強い              |
| オブジェクトの生成方法 | `Connection.createStatement()` | `Connection.prepareStatement()` |
| 使用頻度        | あまり使われない                       | ✅ 一般的によく使われる                    |
executeUpdate | 引数にSQLを渡せる。| executeUpdate()※SQL不可、例外が発生する

## 6/9～11 汎用とコレクション
1. char型のラッパー型はCharacter
2. 型パラメータを渡さなかったらobject型になる。
3. クラスの宣言にダイヤ修飾子は付与できない
4. Javaのジェネリクスは非変
5. extends で型パラメータに制約をかけられる。
6. 型のワイルドカード
   ? extends T　     T又はそのサブタイプならOK
   T extends Number  Number型又はそのサブタイプならOK
　　※superなら親クラスが対象
7. <?>非境界ワイルドカードは引数にnullしか渡せない。戻り値はnull
   サイズ取得や全要素の表示など用途が限定的
8. 上限境界ワイルドカードは戻り値の型を任意にできる。（読専）
  - 追加（引数）: どのサブクラスか特定できないため、安全に追加できるのは null のみ。
  - 取得（戻り値）: どのサブクラスであっても必ず親である T 型であることは保証されているため、T 型で安全に取り出せる。
9. 下限境界ワイルドカードは引数の型を任意にできる。(書専)
  - 追加（引数）: リストの型が T、Tの親、Object のどれであっても、T または T の子クラスのインスタンスは安全に追加できる。
  - 取得（戻り値）: リストの実際の型が T なのか、その親の Number なのか、さらに親の Object なのか特定できない。どの型であっても絶対に安全なのは全クラスの親である Object 型だけなので、戻り値は Object 型になる。
10. インデックスによって順序付けられるデータ構造
13. Setは重複した値を許容しないコレクション

## 6/14 8章、9章
git研修用の資料を修正。

- 例外はcatchで複数同時に指定できるが、継承関係にある場合は不可

- 独自に作る例外もExceptionのサブクラスでなければならない。
- try-with-resouceはリソースを自動的に閉じる為に使う
```
// これは try-with-resources
try (BufferedReader reader = new BufferedReader(new FileReader("file.txt")))
```

```
// これは通常の try-catch-finally
try {
    reader = new BufferedReader(new FileReader("file.txt"));
    // ... 処理 ...
} catch (IOException e) 、、、
```
- 引数は`java.lang.AutoCloseable` インターフェースを実装しているクラスが対象
